Questões plano inclinado:

Questão 1
A força normal exercida sobre um corpo apoiado sobre um plano inclinado é de 20 N. Sendo de 40 N o peso desse corpo, determine o ângulo de inclinação desse plano inclinado em graus.

Resposta: 
Como sabemos, a força normal é dada pelo produto do peso do corpo pelo cosseno do ângulo de inclinação do plano: P*costeta => teta = 60º

Questão 2

Um bloco de 2 kg desliza sobre uma superfície sem atrito de um plano inclinado em 60º. Determine a força mínima a ser aplicada sobre o bloco, na direção da superfície desse plano, para que o corpo deslize com velocidade constante.

Dados: g = 10 m/s²
Resposta:

Para que o bloco deslize com velocidade constante, a força resultante sobre ele deve ser, de acordo com a 1ª lei de Newton, nula. Para tanto, a força que se aplica ao bloco deve ter a mesma magnitude da componente x da força peso, a fim de que se cancelem: F = Px -> F = P*senteta -> F = mgsenteta -> F = 10 sqtr(3) N

Questão 3

Um bloco de madeira encontra-se em equilíbrio sobre um plano inclinado de 45º em relação ao solo. A intensidade da força que o bloco exerce perpendicularmente ao plano inclinado é igual a 2,0 N. Entre o bloco e o plano inclinado, a intensidade da força de atrito, em newtons, é igual a:

a) 0,7

b) 1,0

c) 1,4

d) 2,0

Gabarito: letra D

Questão 4

Um bloco escorrega a partir do repouso por um plano inclinado que faz um ângulo de 45º com a horizontal. Sabendo que durante a queda a aceleração do bloco é de 5,0 m/s² e considerando g = 10m/s², podemos dizer que o coeficiente de atrito cinético entre o bloco e o plano é:

a) 0,1

b) 0,2

c) 0,3

d) 0,4

e) 0,5

Gabarito: letra C
